[음악: '반짝이는 워터멜론' 주제곡]
[천둥소리]
[공중전화 벨소리]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[공중전화 벨소리-계속]
(의사) 비켜주세요, 환자 지나가요
비켜주세요
(간호사1) 비켜주세요, 죄송합니다
(의사) 비켜주세요, 환자 지나가요
(은결) 아빠
엄마
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
[공중전화 벨소리]
[공중전화 벨소리-계속]
여보세요?
(마스터) 봉수아
어떻게 여행은 즐거우신가요, 손님?
(세경) 아, 뭐야
아저씨였어요?
개놀랐잖아요!
전화를 할 거면
미리 전화를 주셨어야죠!
- 아니, 나는 그...
- (세경) 됐고요
나는 아주 잘 지내고 있으니까
다시는 연락하지 마세요, 네?
(마스터) 남의 인생을 대신 사는 게
재미있는 모양이군요
[마스터의 웃음]
[잔잔한 음악]
(마스터) 여보세요?
여, 여, 여보세요?
여, 들, 들리, 들리세요?
들리시나요?
애니보디 데어?
후, 후, 뭐야, 끊은 거야?
(세경) 그렇다
[세경의 한숨]
나는 지금 남의 인생을
대신 사는 중이다
내 이름은 온은유
이미 짐작했을 테지만
21세기에서 온 최세경의 딸이다
[첼로 연주 소리]
(은유) 나다, 우리 엄마고
안다, 많이 닮았다는 거
성장하면서 점점 더 닮아갔다는데
이건 뭐 거의 클론 수준의
강력한 유전자였다
어쨌든
[영어]
[성인 세경의 기분 좋은 웃음]
[어린 은유의 안도하는 한숨]
[차분한 음악]
(은유) [한국어] 그렇게 나는
엄마의 보석이 되었다
행복했냐고?
그럴 리가
[사람들의 박수와 환호]
(은유) 알다시피 보석이란
항상 빛나야 하는 법이다
[사람들의 박수]
(은유) 빛이 바래는 순간
값어치가 떨어진다
[첼로 연주: '여인의 향기' OST
'Por Una Cabeza']
(은유) 과시나 치장이 필요할 때나
잠깐 사랑받고
대부분은 보석함에 갇혀 지낸다
[첼로 연주 소리]
[메트로놈 박자 소리]
[잔잔한 음악]
(은유) 가끔 아빠가 나를
엄마의 보석함에서 꺼내주지 않았다면
나는 벌써 죽었을지도 모른다
그런데
(성인 세경) 은유는
내 딸이니까 내가 키워
(성인 지환) 은유 너 혼자 낳았어?
은유를 키우고 싶으면 술부터 끊어
나는 작성했으니까
(은유) 누군가에게 빌었다
'제발 나 때문에
그만 싸우게 해 주세요'
[전화 벨소리]
'제발 내가 태어난 걸
후회하지 않게 해 주세요'라고
(어린 은유) 여기는 누구네 집이야?
외할아버지 집
외할아버지는 미국에 있잖아
(성인 세경) 그 외할아버지 말고
진짜 외할아버지
미국에 있는 할아버지는 가짜야?
아니
엄마는 아빠가 두 명이거든
부럽지?
아니
나 아빠 하나면 돼
[잔잔한 음악-계속]
있잖아
엄마는 어릴 때부터
완전한 가족이 갖고 싶었어
(성인 세경) 복잡한 설명이 필요 없는
떠나면 어쩔까, 버려지면 어쩌지?
무서워하지 않아도 되는 그런 가족
이제 엄마한테 완전한 가족은
은유밖에 없어
아빠는 그런 가족 아니야?
은유는 엄마 옆에 있어 줄 거지?
엄마 버리지도 떠나지도 않을 거지?
(은유) 후회했다
그날 엄마에게
그런 약속을 하는 게 아니었다고
마치 계절의 변화처럼
엄마와 아빠의 관계도
냉기와 온기를 오갔다
마치 연례행사처럼
별거와 동거를 반복했다
결국 내가 18살이 되는 해에
두 사람은 이혼했다
이제부터 여기서 살 거야
우리 둘이서만
너는 음악에만 집중해
무슨 말인지 알지?
[무거운 음악]
[은유의 한숨]
[성인 세경의 한숨]
[문 여닫는 소리]
쟤 좀 쪘어요? 그래 보이는데
(디자이너) 살은 대학 가서 빼는 거죠
고3 때까지는 찌는 게 정상이에요
아, 저기 쌤
허리 조금만 더 늘려주세요
연주할 때 불편할 것 같아서
아니요, 그대로 두세요
금방 뺄 거니까
[디자이너의 옅은 웃음]
[은유의 한숨]
(성인 상아) 최세경?
나야, 나
서원예고 윤상아
진성악기 딸 윤상아
한국에 들어왔다는 소리는 들었는데
정말이었구나?
세상에
네 딸?
안녕?
[성인 상아의 웃음]
어쩜 너 고등학교 때랑
이렇게 판박이니?
[성인 상아의 웃음]
[성인 세경의 어색한 웃음]
그래, 반갑다
아, 그런데 어쩌지?
내가 다음 일정이...
소식 들었어
이혼했다며?
(성인 상아) 나 좀 충격받았잖아
(은유) 젠장
[어두운 음악]
시한폭탄의 타이머가 작동을 시작했다
(성인 상아) 다른 사람은 몰라도
너랑 지환 오빠가 이혼할 줄은
꿈에도 상상 못했거든
- (은유) 셋
- (성인 상아) 하긴 뭐
너 결혼할 때가 더 충격이었지, 뭐
나는 너 첼리스트로 남을 줄 알았거든
(은유) 둘
(성인 상아) 네가 예고 시절에
좀 독보적이었니?
실력이면 실력, 외모면 외모
인기면 인기
[성인 상아의 웃음]
근처 남학교 학생들이
너를 종교처럼 숭배했었잖아
첼로 여신이라고 부르면서
[성인 상아의 웃음]
(은유) 하나
[성인 세경과 성인 상아의 웃음]
[성인 세경의 웃음]
(성인 세경) 진짜야
어떤 남학생은
나를 위해 밴드까지 만들었다니까
축제 때 나만을 위한
공연을 해 주겠다고
[은유의 옅은 한숨]
아, 맞다
밴드 얘기하니까 생각나네
엄마 첫사랑이
밴드맨이었다는 얘기했던가?
[성인 세경의 옅은 웃음]
엄마 첫사랑은 있지
네 아빠랑 완전 다른 사람이었어
햇살처럼 밝고 명랑하고 남자답고
[성인 세경의 취한 웃음]
때로 무심한 듯 시크하지만 친절하고
예민하고
섬세할 때도 있지만 긍정적이고
그 첫사랑이랑 결혼하지 그랬어, 왜
그럼 나도 안 태어났을 텐데
[무거운 음악]
(성인 세경) 어?
(은유) 2절은 내가 한번 불러볼까?
네 아빠랑 결혼만 안 했어도 아마
너만 태어나지 않았어도 나는
첼리스트로 맹활약하면서
세계를 누볐을 텐데
남편한테 목매고 자식한테 집착하는
그런 뻔한 여자로 살지 않았을 텐데
[성인 세경의 옅은 한숨]
은유야
- 그건 그냥...
- 술이 한 소리라고?
(은유) 다시는 술 안 마시겠다고?
그 약속을 나더러 또 믿으라는 거야?
누구는 뭐 태어나고 싶어서
태어난 줄 알아?
나도!
엄마 선택해서 태어난 거 아니야
[계단 올라가는 소리]
너 뭐 하는 거야, 지금?
아빠한테 갈 거야
엄마랑 같이 살다가
엄마처럼 될까 봐 무서워
그래서 음악에만
집중하라는 거 아니야
- 엄마처럼 되지 말라고
- 변명하지 마!
(은유) 나 이용하지 말라고
실패한 엄마 인생
왜 내가 대신 만회해 줘야 돼?
너 이러면 대화 안 돼
[은유의 어이없는 탄성]
(은유) 언제는 됐어, 우리가?
늘 엄마 얘기만 했잖아
내 말은 그냥 개 짖는 소리였잖아
그래서 안 들리는 척 연극까지 했니?
(성인 세경) 그래서 그렇게 어이없게
멘탈을 놔버린 거야?
엄마한테 반항이나 하려고!
내가 이래서 엄마가 싫어
(은유) 잔인한 말
아무렇지도 않게 하는 엄마
가끔 소시오패스 같아
아빠도 이런 엄마가
질려서 떠난 거야, 알아?
[뺨 때리는 소리]
[어두운 음악]
나쁜 계집애
너도 네 아빠랑 똑같아
맞아
나 원래 아빠랑 더 잘 맞아
[성인 세경의 거친 숨소리]
(은유) 그날이 엄마와의 마지막이었고
아주 긴 여행의 시작이었다
[초인종 소리]
아, 헬로?
(레이첼) [영어]
(레이첼)
(은유) [한국어] 허니?
(레이첼) [영어]
허니!
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[은유의 한숨]
[은유의 깊은 한숨]
(불량배) 안녕, 어디 가?
[은유의 비명]
[전기충격기 작동음]
(은유) [한국어] 아씨...
(은유) 이럴 거면 애초에
각자 다른 짝 만나서 살지
나를 만들지나 말지
[무거운 음악]
나한테 물어보지도 않았으면서
자기들 마음대로 만들었으면서
나 대신 살아줄 것도 아니면서
이게 뭐야!
[은유의 울음]
[신비로운 음악]
[신비로운 음악-계속]
[기타 소리]
[흥미진진한 음악]
- (마스터) 어서 오세요, 손님
- 아, 깜짝이야!
[은유의 거친 숨소리]
저는 이 가게 마스터입니다
(마스터) 여간해서
찾기 힘드셨을 텐데
어떻게 오셨을까?
아니, 방금 아저씨가
여기 간판에 불 켜셨잖아요
(마스터) 아, 그랬지, 참
[은유의 한숨]
따뜻한 차라도 한 잔?
아니요, 저 차는 됐고요
혹시 이 중고 첼로도 취급하세요?
팔고 싶은데
정말 팔 생각인가요?
꽤나 소중히 다뤄온 티가 나는데?
(은유) 필요 없어요, 이제
곧 죽을 거거든요
아, 저런
꽃다운 나이에
왜 그런 생각을 한 걸까?
(은유) 음...
저거를 등에 짊어지고 다니는 게
너무 무거워서?
아니, 그렇게까지 죽을 만큼
무거워 보이지는 않는 것 같은데
[마스터와 은유의 옅은 웃음]
아저씨 눈에는 안 보이겠지만
우리 엄마가 올라타 있거든요, 그 위에
[익살스러운 효과음]
어머!
가끔 아빠가 엄마를 내려줬는데
이제는 나 몰라라 하네요
그래서 이만 죽어도 될 것 같아서요
부모님이 무척 슬퍼하실 텐데요
(은유) 자식은 3살 때까지
평생 할 효도 다 한다잖아요
뭐 서로 아쉬울 거 없죠
첼로 판 돈으로 실컷 놀다가 죽을래요
[손가락 튕기는 소리]
(마스터) 좋습니다
손님께만 특별히
값을 후하게 쳐드리죠
[몽환적인 음악]
(마스터) 와우
[은유의 어이없는 웃음]
후한 거 맞아요?
순 1달러짜리뿐인데?
이게 의외로 쓸모가 많답니다
(마스터) 아, 그거 아세요?
1달러짜리 지폐는 지금까지
도안이 바뀐 적이 없다는 거
[마스터의 옅은 웃음]
자, 이거 챙겨가셔
혹시라도 첼로를 되찾고 싶을 경우에
에이, 그럴 일 없을 거예요
(마스터) 혹시 모르니까, 가져가셔
예...
죽기 전에 여행을 해 보는 건 어떨까요?
조금 특별한 여행 말입니다
[분위기 고조시키는 음악]
(은유) 음...
좋네요
죽을 방법도 생각할 겸 해 보죠, 여행
그럼
차 잘 마셨습니다
나가는 길 조심하셈
[은유의 어이없는 웃음]
(은유) 알았셈
모쪼록 즐거운 여행 되시길
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(은유) 어?
[흥미진진한 음악]
뭐야
여기 공항이잖아?
그것도 한국?
엥?
1995년?
(마스터) 죽기 전에 여행을
해 보는 건 어떨까요?
조금 특별한 여행 말입니다
(은유) 그 여행이 시간 여행이었어?
아이씨
(민지) 세경아, 너 세경이 아니니?
맞지?
나 민지, 김민지
라라국민학교 6학년 때 같은 반
- 어, 그래, 민지, 민지
- (민지) 어, 맞아
그런데 너
며칠 전에 유학 갔다는 소문 들었는데
아니었나?
- 유학?
- (민지) 어
[잔잔한 음악]
(은유) 가만
엄마가 막
유학을 떠난 시점이란 말이지?
그렇다면
당분간 이 집은 빈집이란 얘기?
[은유의 옅은 웃음]
(마스터) 그래서 이제
죽겠다는 생각은 포기한 건가요?
(은유) 아니요, 그럴 리가요
(마스터) 아니, 바, 방금
잘 지내고 있다고 하지 않았어요?
잘 지내고야 있죠
세상에서 가장 편안하고
즐거운 자살 방법을 찾았거든요
와, 그 방법이 뭔지 물어봐도 될까요?
(은유) 음...
무섭지도 아프지도 않고
그 어떤 민폐도 끼치지 않으며
아주 자연스럽게 나라는 존재가
소멸할 방법이죠
감질나니까 조금만 더...
엄마의 첫사랑을 찾아서
이루어 줄 생각이에요
(은유) 그러면 엄마는
아빠랑 결혼하지 않을 거고
나도 태어날 일이 없어질 거고
그러면 굳이 힘들게
자살할 필요가 없어지겠죠?
와, 세상에, 오 마이 갓!
그렇게 신박한 방법이
엄마도 아마
지금보다 행복해질 거예요
소원대로 첫사랑이랑 이루어질 테니까
이보다 더 합리적이고
우아한 자살 방법이 어디 있겠어요
(마스터) 와, 똑똑하네
과연 그렇겠군요
그런데 엄마의 첫사랑을
어떻게 찾으시려고요?
- 이미 찾았어요
- (마스터) 대박!
이야, 빠르기도 하셔라!
그런데
그 사람이 확실한가요?
[흥미로운 음악]
아니, 뭐 그럼 아니라는 건가요?
(마스터) 글쎄요
과연 어떨까요?
그럼...
때가 되면 이쪽에서 다시 연락드리죠
비바 라비다
자, 자, 자, 잠깐만요, 아저씨!
[통화 종료음]
아이씨, 여보세요?
여보세요!
[은유의 놀란 숨소리]
(은유) 그럼 엄마의 첫사랑이
하이찬이 아닐 수도 있다는 얘기야?
[흥미진진한 음악]
아, 그럼 대체 누구야
[긴장되는 음악]
(인턴) 감전 사고 환자로
이송 당시 세미 코마 상태였습니다
BP 계속 떨어지는 중이고
펄스는 분당 30 이하로
브레디카디아 상태입니다
- 지금 바로 에피네프린 투여해 주시고요
- (간호사2) 네, 알겠습니다
(담당의) 인튜베이션 세트 좀
바로 준비해 줘요
(간호사3, 인턴) 네
[의료기기 신호음]
- (인턴) 어레스트입니다!
- (담당의) CPR!
- 제세동기 빨리, 빨리!
- (인턴) 네
(담당의) 200줄 차지
(인턴) 200줄 차지 온
자, 모두 물러나 주세요
(담당의) 레디, 샷!
(은결) 엄마
아빠
나 집에 가고 싶어
[긴장되는 음악-계속]
나 좀 데리러 와 줘
제발
정신이 들어?
(이찬) 아...
여기 병원이...
잠깐만, 잠깐만
(이찬) 여기 병원이야
쓰러졌었어
기억나?
뭐야, 너 왜 그래?
(이찬) 괜찮아?
[청아의 한숨]
[이찬의 안도하는 한숨]
기억나는구나
다행이다
(이찬) 잠깐만
(이찬) 저번에 화내서 미안
심한 말 해서 미안
네가 못 듣는 줄 몰랐어
[이찬의 한숨]
- 미안해
- (청아) 착각하지 마, 윤청아
친절이 아니라 동정이야
내가 청각장애인이 아니었어도
이런 친절을 베풀었을까?
(이찬) 어머, 안 돼
움직이지 말고
누워 있으랬어
안정을 취해야 된댔어
(간호사4) 보호자분
잠깐 와 주시겠어요?
(이찬) 네
잠깐만, 잠깐만 기다려줘
여기요
(간호사4) 원무과 가시면
환자분 처방전 있으세요
퇴원하시기 전에
지하 약국에 들러서 약 꼭 타 가시고
네, 알겠습니다, 감사합니다
좋은 하루 되십시오
(이찬) 아...
(청아) 그때 너한테 준 초대권
세경이가 나한테 준 거였어
[잔잔한 음악]
안에 세경이가 보낸 편지가
들어 있는지는 몰랐어
(이찬) 이딴 가짜 편지까지 써가지고
나 엿먹인 이유가 뭐냐고 묻잖아!
(청아) 다시 볼 일은 없겠지만
오해는 풀고 싶었어
병원에 데려다줘서 고마워
[이찬의 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
나한테 사과할 기회를 줘
(청아) 하지 마
[이찬의 한숨]
오해해서 미안해
정말 미안해
(청아) 그렇게 자꾸 사과하지 마
배 안 고파?
같이 밥 먹을까?
밥을 먹어야 약도 먹지
(청아) 그렇게 친절하지 마
너는 몰라
친절이 지나치면 상처가 된다는 걸
(이찬) 왜, 도저히 용서가 안 돼?
절대 용서 못 해 주겠어?
일단 밥을 먹으면서
생각을 해 보면 안 될까, 어?
배 안 고파?
(청아) 배 안 고파
[청아의 배 꼬르륵 소리]
[이찬의 웃음]
배고픈데, 뭘!
(이찬) 아, 아니야!
아니야, 아니야, 미안
내가, 내가 배고파서 그래
내가 배고파서 그래
그...
내가 병원비 냈으니까
밥은 네가 사
[이찬의 옅은 웃음]
[부드러운 음악]
[이찬의 맛있어하는 탄성]
[이찬의 옅은 웃음]
[부드러운 음악-계속]
[노크 소리]
(이찬) 그날 나 만나러 왔던 거야?
혹시 내 도움이 필요한 상황이었어?
(청아) 도움?
(이찬) 도움 필요하면 SOS 쳐
내가 체대 형들이랑 출동해 줄게
[발랄한 음악]
아니면 다행이고
[이찬의 개운한 탄성]
(이찬) 아!
[발랄한 음악-계속]
어
[이찬의 옅은 웃음]
(이찬) 이거 우리 집 팩스 번호
앞으로 무슨 일 있으면 이리로 연락해
만일 위급 상황이면
먼저 내 삐삐로
8282나 505 쳐서 보내
그럼 바로 확인할게, 알았지?
[이찬의 옅은 웃음]
[청아의 심장 뛰는 소리]
[이찬의 맛있어하는 탄성]
(청아) 다시 심장이 뛴다
아, 그...
(이찬) 여기서 헤어지자고?
그런데 괜찮겠어?
어...
너 혼자 집에
갈 수 있겠어?
어, 그렇지
아무리 환자라도
집에 가기는 좀 그렇지
그래, 그럼, 그...
밥도 엄청 많이 먹고
밥 먹고 약, 약도
꼬박꼬박 챙겨 먹고
그, 빨리 나아서
와, 울트라 캡숑 짱짱짱 되고, 어?
[따듯한 음악]
아...
처음으로 웃었다
[이찬의 옅은 웃음]
아!
그럼 잘 가
(은결) 아빠는 윤청아를 좋아해야지!
(이찬) 잠깐, 잠깐, 저기
혹시 하은결이라고 알아?
아, 미안, 잠시만
아, 그렇구나
아, 맞다, 그...
우리 같이 밥도 먹었으니까
이제부터 우리 친구다
윤청아
[이찬의 옅은 웃음]
(이찬) 토네이도!
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
(청아) 내 이름을 불렀다
(청아) 내 이름을...
불렀다
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
(이찬) 야! 하은결!
네가 말한 윤청아 말인데
내가 왜 윤청아를 좋아...
자꾸 안 들어오고 지랄이야
(간호사5) 환자가
VIP 병실 환자가 사라졌어요
[강조하는 효과음]
[음악: '수사반장' OST]
(은유) 만약 하이찬이 아니라면 누구지?
아, 단서가 필요해
아주 그냥 빼박인 단서가
(성인 세경) 엄마 첫사랑은
햇살처럼 밝고 명랑했어
터프해 보이지만
한결같이 나만 좋아해 주고
가끔 무시한 듯 시크하지만
더없이 친절하고
예민할 때도 있지만
매사 긍정적이고
아씨!
첫사랑이 AI야, 뭐야
(성인 세경) 아, 매운 것도
무지 잘 먹었어
[성인 세경의 옅은 웃음]
엄마는 맵찔이었거든
한 번은
그 사람이 너무
아무렇지도 않게 먹길래
겁도 없이 훔쳐 먹어봤거든?
아, 식도에서 혈관까지
불덩이가 지나가
장난이 아니야
[성인 세경의 옅은 웃음]
그날 응급실에 실려 갈 뻔했다니까
[성인 세경의 웃음]
[은유의 한숨]
아, 참
[땡 하는 효과음]
유레카
아주 직관적인 리트머스야
이걸로 확인해 보면 되겠어
[삐삐 진동음]
[흥미로운 음악]
(은유) 헤이, 브로, 나 세경이
놀이공원에서 찍은 사진이 나와서
전해 줄까 하는데 따로 좀 볼래?
지저스!
홀리*
상처 받겠네
나 쉬운 남자 아닌데
[흥미로운 음악-계속]
(시국) 안녕, 세경
[익살스러운 음악]
(은유) 헉, 좀비다
세경이 네가 밴드를 좋아하는 것 같아서
(시국) 어때?
마음에 들어?
(은유) 들겠니?
와우, 오, 우와...
일단 앉아
그래
(시국) 록 네버다이!
[경쾌한 음악]
메탈도 좋아해?
(은유) 메탈이고 나발이고
네 멘탈부터 어떻게 안 될까?
[익살스러운 효과음]
[은유의 한숨]
너는?
너는 매운 짬뽕 좋아해?
[흥미로운 음악]
[시국의 웃음]
(은유) 어...
머리 때문에 그래?
이거라도 줄까?
(시국) 아, 그래
고맙다
[은유의 옅은 웃음]
(시국) 아...
하아...
[달아오르는 효과음]
[열 오르는 효과음]
[시국의 비명]
[기차 경적 효과음]
[잔잔한 음악]
(DJ) 당신에게 행복을 주니
사랑을 주니
떡볶이 국물을 추가해 주니
당신은 나의 단골이 되었다
안녕하세요, DJ 준이예요
[DJ의 웃음]
[은유의 짜증 섞인 탄성]
(세범) 안녕, 세경아
[흥미로운 음악]
(은유) 오, 얘는 또 뭐야?
네가 나한테 이렇게
따로 보자고 할 줄 몰랐어
(은유) 나도 네가 가격표를 달고
나올 줄은 몰랐어
아, 고생했다
일단 앉아
(세범) 어, 어
(DJ) 사연 하나 읽어드릴게요
[잔잔한 음악]
허락도 없이 제 마음에
입주 신고를 해버린 소녀가 있어요
우리는 7년 전 콩쿠르에서 만났고
운명처럼 나란히 대상을 탔었죠
하지만 우리는 이루어질 수 없었어요
제가 철이 없었죠
피아노가 좋아서 유학을 떠났다는 게
바보처럼 멀리서
바라보기만 했던 그 소녀를
지금 만나러 갑니다
[은유의 질색하는 신음]
응원곡으로 이상우의
그녀를 만나는 곳 100m 전
- 들려주세요
- 우웩
야, 사연 진짜 구리다
(DJ) 라며 7번 테이블에서
신청하셨습니다
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 음악]
(은유) 어디야?
[흘러나오는 음악: 이상우
'그녀를 만나는 곳 100m 전']
[강조하는 효과음]
(세범) 너...
나를 기억 못 하는구나?
(은유) 어...
매운 떡볶이 좋아하니?
[세범의 옅은 웃음]
[세범의 한숨]
[익살스러운 음악]
[세범의 매워하는 소리]
[세범의 거친 숨소리]
이거 기름종이로 쓸래?
(세범) 어, 고, 고마워
- 세경아, 고마워
- 아, 너 가져, 너 가져
나 가져? 고마워
[세범의 거친 숨소리]
[세범의 매워하는 소리]
[기차 경적 효과음]
[은유의 한숨]
[흥미로운 음악]
(은유) 오, 이 정도면 양호한데?
함부로 감동받지 마라
오다 주운 거니까
(은유) 주접의 끝이다
아씨, 항마력 딸려
(현율) 첼로 여신이란 타이틀
얼굴로만 얻은 건 줄 알았는데
여기도 꽤 하네?
(은유) 뭐래?
직접 만나서 사진을 주고 싶다?
제법이야, 남자 보는 눈이 있어
[현율의 옅은 웃음]
(현율) 아무래도 그동안 내가 너를
색안경 끼고 본 것 같다
(은유) 지금도 색안경 끼고 보고 있잖아
[은유의 옅은 웃음]
현율아
여기 닭발집이 그렇게 맛있대
한번 먹어봐
그래, 뭐 네가 이렇게 사정을 하니까
내가 먹기는 먹는데
(현율) 너 그거 알아둬라
나 그렇게 호락호락한 놈 아니야
아, 그래
먹어, 먹어
[흥미로운 음악]
(은유) 오, 얘는 좀 가능성이 있는데?
왜?
매워?
못 먹겠구나?
경고하는데
(현율) 혹시 다른 마음 품은 거라면
포기해라
내 취향은 연상이거든
[익살스러운 음악]
그리고 나
친구 여친 뺏는 데 취미 없어
할 수만 있다면
입대도 대신해 줄 만큼
아끼고 사랑하거든
[은유의 탄성]
이찬이를?
아니, 연상 누나들을
(은유) 에이
[익살스러운 효과음]
이제 이렇게 둘만 남은 건가?
그중 한 명은 남자를 좋아하고
그렇다면 결국 99퍼
하이찬이라는 건데
만일 얘도 아니라면?
이 카테고리가 아니라는 건데
아씨, 그러면 곤란한데
힘내라, 하이찬
(점원) 순두부 나왔어요
(은유) 네
(이찬) 감사합니다
레이디 퍼스트
- (은유) 고마워
- (이찬) 아이, 감사합니다
이모, 여기 고춧가루랑
청양고추 좀 추가해 주십시오
- (점원) 네
- (이찬) 네!
(은유) 역시 너로구나
(점원) 여기
(이찬) 아, 감사합니다!
[은유의 놀라는 탄성]
좋은 하루 되세요!
[이찬의 옅은 웃음]
(은유) 그걸 다 넣어?
(이찬) 응
이 정도, 됐다
[흥미로운 음악]
[이찬의 맛있어하는 탄성]
(은유) 세상에
어쩜 땀 한 방울이 안 흘러?
세경이 너는 안 먹어?
어? 어, 나도 먹어야지
먹어
(은유) 잠깐
그래도 혹시 모르니까 확인해 볼까?
그런데 네 껌딱지는 왜 같이 안 왔어?
껌딱지?
너희 입주 과외교사 말이야
(은유) 오늘은 감 놔라, 배 놔라
막 안 해?
그 자식 가출했어
어? 가출?
그 유교 보이가? 왜?
(이찬) 아, 몰라
어느 구름에 비가 들었는지
도통 알 수가 있어야지
폭풍처럼 냅다 쏟아붓고는 떠났어
집도 절도 없는 놈이
[이찬의 한숨]
너 걱정되는구나?
걱정?
누가? 내가?
(이찬) 내가 하은결을?
[이찬의 어색한 웃음]
내가 왜? 나 어금니에 꼈던 찌꺼기
빠진 것처럼 완전 홀가분한데, 씨
머리 한번 긁어봐
- 머리는 왜?
- 아, 그냥 막, 막 긁어봐
(은유) 오, 거의 다 왔네
앞머리 긁는 거 보니까
왜, 왜, 이게 뭔데?
생체 내비게이터
(은유) 기다리는 사람 있을 때
머리 긁어보면 알거든
이렇게 뒷머리를 긁으면
아직 오려면 멀었다는 거고
앞머리를 긁으면 거의 다 왔다는 거고
[이찬의 어이없는 숨소리]
염려 마, 곧 돌아올 거야
고맙다, 위로해 줘서
먹자, 식기 전에
(이찬) 응
[흥미로운 음악]
[은유의 매워하는 소리]
- (은유) 아, 너무 매워!
- 매워, 매워, 매워?
- (은유) 너무 매워
- 이것 좀 마셔, 이거 마시면 좀 나아
(은유) 매워
[은유의 기침]
(이찬) 먹어, 먹어, 먹어
야, 이거 너가 먹던 거잖아!
뱉어, 뱉어, 여기 뱉어, 휴지, 휴지
(은유) 뭘 뱉어, 다 마셨어
[은유의 흡족한 웃음]
(은유) 아...
확인을 안 해 봐서 찝찝하단 말이야
아!
여기 있다
[흥미진진한 음악]
[은유의 옅은 웃음]
오, 이것도
[은유의 어이없는 웃음]
(은유) 이야...
음...
생각보다 사랑이 깊네
역시 너는 아닌 걸로
(은유) 너 설마 나 좋아해?
아!
솔직히 말해 봐
나야?
아니면 이찬이야?
[부드러운 음악]
(은유) 너
너 좀 위험해
아주 그냥 설레게 하는 구석이 있어
[은유의 한숨]
아, 도전 의식 불러일으키네?
이걸 떼, 말아?
뗄까?
말까?
[이찬의 휘파람]
(이찬) 다녀왔...
(이찬) 야, 하은결!
(발산) 은결아!
이 자식
[발산의 떨리는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[이찬과 발산의 비명]
(발산) 자식
은결이는?
은결이는 같이 안 와?
아, 몰라!
아쉬운 사람이 찾아보시든가
연락 안 돼? 어디 있는지 몰라?
(발산) 오늘 안에 오기는 해?
아씨, 오늘 피팅해 봐야 한단 말이야!
피팅?
무슨 피팅?
야, 은결이가 말 안 해?
나 걔 배틀 심판 봐주는 대신에
모델 서 주기로 했는데
배틀 심판?
네, 배틀 붙고 싶으면 저한테
심판을 꼭 모셔 오라고 해서요
(발산) 아니, 그러니까
그걸 왜 나한테 부탁하냐고
이찬이를 음악의 길로 이끈 사람이
형이라면서요?
뭐 그렇지
윤동진을 기타리스트로
키워낸 사람도 형이시고요
(발산) 어...
그렇긴 한데
내가 좀 바빠
보다시피 내가 발표회가 코앞이라
디자인 마무리도 해야 되고
교양 과제 리포트도 제출해야 되고
제가 대신해 드릴게요
- (발산) 뭐?
- 아니, 뭐 리포트든 자료 조사든
작업 보조든 뭐든지 말만 하세요
[한숨 쉬며] 야
이게 쉬워 보여도
비전공자가 할 수 있는 일이 아니야
(은결) 저 이 배틀 꼭 해야 돼요, 형
축제 전까지 이찬이한테
밴드를 선물해 주기로 약속했거든요
그러니까
꼭 좀 부탁드릴게요
(이찬) 아니, 그래서
배틀 심판을 해 주는 대가로
리포트를 써줬다고?
(발산) 야, 그런데 대박
나 그거 A뿔 맞았다
엄청 깐깐한 교수님 과목인데
그래서?
(이찬) 이걸 입히려고?
(발산) 어
- 웃기려고?
- 아니
의상 발표회 무대에 세우려고
벌칙 같은데?
너는 내 손에 뒤질 거 같은데?
아씨, 왜 멀쩡한 애한테 이런
이런 거지 같은
흑역사를 만들어 주려고 그래
야, 인마, 쿨 거래 인마, 쿨 거래!
쿨 거래는 개뿔!
배틀 끝났잖아!
(이찬) 그러면 거래도 쫑이잖아!
왜 자꾸 애를 공짜로 부려 먹어?
야, 공짜기는 인마
야, 이거는 정당한 대가를 주고
합당한 용역을 제공 받은 알바야, 알바!
알바?
정당한 대가?
너 몰랐어?
은결이 하숙집에서 알바하는 거?
(이찬) 뭐?
언제부터?
[흥미로운 음악]
[은결의 놀라는 탄성]
(성대) 그 발산이 형
A뿔 맞게 해 주셨다면서요?
저도 좀 어떻게
부탁 좀 드리면 안 될까요?
아, 그건 제가 사연이 있어서
해드린 거라서
아, 그냥 진짜 짧은 에세이고
8장에서 10장 정도 그냥?
리포트도 강의의 일부인데
스스로 해결하시는...
(성대) 거래 좀 할 줄 아시네?
오케이, 장당 1,000원
깔끔하게 10장 콜?
(성대) 콜
[흥미로운 음악-계속]
[키보드 조작음]
- (교수) 정양우
- (양우) 네
(교수) 김세영
홍창수
네
(은결) 아...
걔가 그렇게 돈을 밝혔다고?
야, 돈이 등불도 아니고
밝히려고 그랬겠니?
(발산) 들어보니까 사정이 있더라고
무슨 사정?
(은결) 이찬이 기타 한 대 사주려고요
(발산) 응?
내가 이찬이한테 기타 하나 줬는데?
아, 나무가 습기를 먹어서
제 소리를 못 내더라고요
(발산) 야
걔 수준에 그 정도면 됐지, 뭘
에이, 형
밴드는 간지가 생명인데
우리가 돈이 없지, 가오가 없어요?
(발산) 이찬이 걔는 대체 뭔 복이라냐?
이렇게 복덩이가
넝쿨째 굴러들어 와서는
과외해 줘, 밴드 만들어줘, 기타 사 줘
뭐가 예뻐서 그렇게 잘해 주는 거야?
나도 비결 좀 알자
반짝이고 싶대요
(발산) 뭐?
[잔잔한 음악]
마지막 청춘일지도 모른대요
졸업하면 돈 벌 거래요
졸업하기 전에 해보고 싶은 거
다 해 보고 싶대요
그래서...
빛나게 해 주고 싶어요
일단은 무대 위에서
(발산) 나 좀 울 뻔했어, 감동받아서
야, 잘 좀 해줘
애가 괜찮더라
다재다능해
인성까지 끝판왕이야
늦게라도 들어오면 알려주고
아이고야, 으샤
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[이찬의 한숨]
[전등 깜박이는 소리]
[이찬의 입소리]
[이찬의 힘쓰는 신음]
[이찬의 한숨]
(은결) 빛나게 해 주고 싶어요
일단은 무대 위에서
그다음은 인생에서
(시국) 일단 여기에
오고무랑 대북 좀 준비해 줘
세경이한테
웅장함이 뭔지 보여주려니까
(세범) 약장사냐?
뱀이랑 피리는 안 필요해?
(시국) 타악기는 인간의 심장이
흔적 기관이 아니라는 걸
증명해 주는 유일한 악기야
(세범) 야, 됐고
나는 여기
그리고 여기에 투 피아노
그리고 신디 올릴 거니까
음향에 신경 좀 써 줘
(시국) 아, 신디가 어떤 계집애인데
무대 위에 올려!
(세범) 신디사이저, 멍청아!
사람 아니고 악기
대따 비싼 악기!
[세범의 중얼거리는 소리]
(마주) 현율이
너는 뭐 준비할 건 없고?
(현율) 어, 나는 됐어
[마주의 놀라는 신음]
나는 세경이한테 잘 보일 일도 없고
실력으로 승부하는 놈이니까
(마주) 뜨아, 현율아, 진짜 네가
마지막 남은 인류의 희망이었구나
(현율) 아, 다만 작은 바람이 있다면
- (마주) 어, 어, 어
- (현율) 오직 나만을 비춰주는
단독 조명 하나랑 솔로 파트 정도?
어, 한 연주 시간은 8분쯤 될 거야
(밴드원들) 그게 잘 보이겠다는 거잖아!
워, 워, 워
뭐 하냐, 너희들
(마주) 왔냐?
그런데 왜 너 혼자야?
은결이는?
(이찬) 하은결, 잠적했어
연락 안 돼, 사라졌어
(밴드원들) 뭐?
하은결이 잠적했다고?
현재까지 연락 두절이고?
(시국) 그럼 우리 오늘
연습 못 하는 거야?
[이찬의 한숨]
(세범) 야, 연습이 문제냐?
언제 돌아올지
기약조차 없다는 말이잖아
금방 돌아올 거야
(마주) 일단 우리끼리
연습하면서 기다리면
(세범) 언제까지?
검은 머리 파뿌리 될 때까지?
야, 그러다가 안 오면?
그러다가 안 오면?
(시국) 염병
결국 무대 포기하자는 말이잖아!
아, 나, 씨...
세경이가 올지도 모르는데
[세범의 한숨]
세경이한테 멋진 모습
보여주고 싶었는데
[이찬의 한숨]
(시국) 바꾸자
뭐를?
기타리스트
[이찬의 어이없는 탄성]
뭐?
(시국) 내가 우리 찬양단에 있는
기타리스트 데려올게
[이찬의 한숨]
오늘부터 연습하면
금방 따라올 수 있을 거야
(세범) 야, 그래, 그렇게라도 하자
매우 현실적인 대안이었어
- 야!
- (세범) 깜짝이야
[이찬의 한숨]
아, 이것들이 보자 보자 하니까 진짜
(이찬) 야
너희들이 인간이야?
동고동락을 맹세한 멤버가
사라졌다는데
아니, 걱정은 못 해줄망정
갈아치우겠다는 소리가 먼저 나와?
너희들한테는 밴드가 장난이야?
아니, 너희들한테는 밴드가
여자 꼬시는 미끼밖에...
(은결) 너한테 밴드가 장난이야?
여자 꼬시는 미끼밖에 안 돼?
(시국) 네가 우리한테
그런 말 할 자격은 있냐?
하은결 쫓아낸 건 너잖아!
(세범) 최세경한테 잘 보이겠다고
하은결 개무시한 것도 너고
[손가락 튕기는 소리]
(현율) 헤이, 요, 프론트맨
그래서 너는 뭘
어떻게 하고 싶다는 건데?
(이찬) 어?
(현율) 네가 가진 대안이 뭐냐고
대안이 있기는 해?
계획이라는 걸
세워본 적이 있긴 하고?
프론트맨이면
방향을 잡고 배를 저어, 이 새끼야
너 때문에 우리 다 빠져 죽게 생겼잖아!
[현율의 화난 숨소리]
[이찬의 한숨]
결정을 하기는 해야 돼
[현율의 한숨]
(마주) 어떻게 할래?
새 멤버 영입할래, 아니면
닥쳐!
(이찬) 우리 밴드 메인 기타리스트는
하은결 하나야
어떻게든 찾아와, 내가
[무거운 음악]
무조건 하은결 찾아서
여기로 데리고 온다고!
이 의리 없는 새끼들아!
[현율의 한숨]
[프린터기 작동음]
[이찬의 한숨]
[흥미로운 음악]
가만, 생각해 보면
내가 엄마인 척하게 된
결정적인 계기가 바로 얘 때문이잖아
(은결) 최세경?
최세경 맞지?
(은유) 아닌데요
(은결) 어?
최세경 맞잖아
너 나 누구인지 몰라?
만일 그날 얘가
그 이름을 부르지 않았다면
나는 그에게로 가서
꽃이 되지 않았지...
아니야, 아니야, 아니야
그게 아니고
아무튼 나는 엄마의 첫사랑을
찾을 생각조차 안 했을 거야
게다가
말도 없이 유학 갔잖아
원래는 안 돌아오는 게 맞잖아
(은결) 그런데 돌아왔잖아, 여기 있잖아
이게 어떻게 된 일이냐고, 지금!
씁, 뭔가 엄마에 대해
깊이 알고 있는 듯한 느낌적인 느낌
뭔가 섬띵 스페셜한
관계일 것만 같은 그런 스멜?
방법은 하나야
하은결을 찾아서
내가 직접 확인해 봐야겠어
(안내 음성) 음성사서함으로 연결됩니다
하이, 찬, 지금 뭐 해?
그때 그 카페에서 7시쯤 볼까?
나 기다리고 있을 테니까
음성 확인하는 대로 삐삐 쳐줘
[통화 종료음]
오케이
(이찬) 이거 하나만 부탁드리겠습니다
감사합니다
사람을 찾습니다, 네
잘생겼죠?
아주 훤칠한 아이가
지금 길을 헤매고 있어요
사람을 찾고 있습니다
잘 부탁드리겠습니다
어디서든 저한테 연락 주시면
오, 이거 한 장만 받아주십시오, 네
[전단지 내팽개치는 소리]
싸가지 없는 새끼
아씨...
[삐삐 진동음]
오, 오
[통화 연결음]
네, 0130 삐삐치신 분이요
(남자1) 전단지 보고 연락드렸는데요
하은결 씨 찾으시죠?
네, 맞아요
지금 어디 있는지 아세요?
(남자1) 아, 이거 내가 말한 거 알면
가만 안 있을 텐데
그런데 사례금은 주시는 거죠?
네! 드릴게요
제가 어디로 가면 될까요?
(이찬) 이거 우리 집 팩스 번호
[잔잔한 음악]
앞으로 무슨 일 있으면 이리로 연락해
[청아의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
(남자2) 야!
정신 똑바로 챙겨!
[이찬의 거친 숨소리]
(양아치) 하이루
방가방가
하은결은요?
은결이 지금 어디 있어요?
(양아치) 알겠니? 내가?
[양아치들의 웃음]
애가 순진한 거야
어디가 모자란 거야?
당신들 돈이 목적이지?
딩동댕동
서로 깔 거 깠고 알 거 알았으니까
진도 빼자, 어?
(양아치) 가진 돈 예쁘게 상납하면
엉아들이 곱게 보내줄게
없어
있다고 해도 안 줘
(양아치) 대한민국 고딩들은
이게 문제야
친절하게 대해 주면
진짜 친절한 줄 알아
[어두운 음악]
[양아치의 탄성]
눈깔이
얘들아, 뭐 하냐
시간 없다
[어두운 음악-계속]
[타이어 마찰음]
(은유) 어떡해, 미안해요, 괜찮아요?
어? 잠깐만요
그렇게 가시면 어떡해요!
아...
아씨
(은결) 이찬아, 하이찬
괜찮아? 야, 눈 떠 봐, 눈
[은결의 떨리는 숨소리]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[은결의 훌쩍이는 소리]
[이찬의 거친 숨소리]
[이찬의 힘쓰는 신음]
(은결) 같이 하자, 밴드
내가 너한테 최고의 밴드를 선물할게
네 소원대로 반짝이는 청춘을 선물할게
[이찬의 거친 숨소리]
제발 내 말 한 번만 들어, 어?
올해만 무사히 넘기면 돼
내가...
내가 너 꼭 지켜줄게
1년이야
평생도 아니고 딱 1년이라고
1년만 내 눈앞에 있어 달라는데
그것도 못 해줘?
(은결) 쭈쭈쭈쭈, 굿 잡
알았어, 그럼 도와줄게
너랑 같이 밴드도 하고
기타도 가르쳐주고 다 해 줄게
오늘부터 우리 1일이다
[이찬의 한숨]
지켜준다며
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
대학 보내준다며
밴드 같이 하자며
하은결 너 진짜 어디 있는 거야!
[날카로운 이명]
[연신 울리는 자동차 경적음]
[거리 속 음악: 뉴진스 'Ditto']
- (은결) 저기...
- (남자3) 예?
혹시 지금 여기가 몇 년도인가요?
2023년이요, 왜요?
2023년도요?
1995년이 아니라요?
- 뭐래...
- (은결) 저기
혹시 이쪽에 라비다뮤직이라고
악기점 하나 있지 않았나요?
없었는데
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
(은결) 그럼...
나 돌아온 거야?
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
(양희) 간밤에 이찬이가 안 들어왔잖여
꿈자리가 영 뒤숭숭해서 그려
(은결) 엄마는? 엄마는 어디 있어?
(마스터) 지금 이대로 돌아가면
손님이 떠나오기 전과는 많이 달라진
2023년일 텐데
그래도 돌아가고 싶나요?
(은결) 윤청아?
엄마, 엄마!
(지미) 이 집에서 수화는 금지입니다
(은결) 지금 이게 뭐 하는 짓입니까?
따님에게 세상을 돌려주고 싶습니다
다리를 놔주고 싶어요
(은유) 이찬아, 나인데
계속 연락이 안 되네
내가 찾았어, 하은결